# Report: PA4-1 Process Schedule

刘滨瑞 未央-水木12 2021012579

## Ⅰ 解题思路

在本题中，我们需要模拟单核CPU中操作系统对进程的调度过程。其中最主要的问题是处理进程间的优先级关系，这需要我们随时能够在$O(1)$时间内访问当前优先级最大的进程。因此，使用**优先级队列**是合理的选择。在本题中我们采用**堆**来实现这一数据结构。

在上述基础上，进程的添加、结束和都可以等效地使用堆的`getMax()`、`insert()`和`delMax()`接口完成，且仅需常数时间。

## Ⅱ 完成题目时遇到的困难和解决方法

未遇到明显困难。

使用了向量与堆的数据结构，在实现上参考了邓老师的示例代码。

## Ⅲ 复杂度分析

### 时间复杂度

设共有$n$个进程，则堆的数据规模最大为$O(n)$。

在优先级队列中，对每一个进程而言，至多经历一次插入、访问和删除操作，而这些操作最坏仅需要$O(\log n)$的时间，因此**总的时间复杂度为$O(n\log n)$**。

### 空间复杂度

**计算数据输入时占用的空间。**

堆的数据规模最大为$O(n)$，堆的操作不需要额外的辅助空间。因此**总的空间复杂度为$O(n)$**。

## Ⅳ 完成时间估计

### 3小时

其中编写源代码约2小时，对拍、debug与报告撰写约1小时。
